Présidée par Franck Montaugé, la commission d’enquête sénatoriale sur la souveraineté numérique a rendu son rapport le 1er octobre 2019. Parmi les sujets abordés dans ce document : le défi des « cryptoactifs ».  « Les cryptoactifs se définissent par leur caractère privé, totalement virtuel et par leur absence d’adossement physique ou financier. Il en existerait près de 1 600 aujourd’hui pour une capitalisation estimée à près de 270 milliards de dollars. Votre rapporteur a pu constater qu’il existait une forte ambivalence sur les cryptoactifs : une attirance forte pour les innovations proposées mais un souci constant de protéger les investisseurs, les consommateurs et la stabilité du système financier.  Face à leur développement et pour répondre à leur potentiel, la loi Pacte encadre de manière plus explicite les intermédiaires en actifs numériques, avec deux volets de régulation. Pour composer cette liste de 6358 escroqueries exploitant la renommée de Bitcoin et des cryptomonnaies, nous avons croisé plusieurs sources notamment les témoignages de nos lecteurs et les listes de l’AMF, de CryptoFR, de la Maison du Bitcoin, d’acheter1bitcoin.fr, de warning-trading.com, d’adcfrance.fr de cryptoscambuster et de badbitcoin.org. La liste obtenue par cette fusion n’est cependant pas exhaustive et contient peut-être des erreurs. Si vous souhaitez nous aider à l’améliorer en ajoutant de nouveaux sites ou  en nous alertant sur un signalement abusif, n’hésitez pas à nous contacter et/ou à laissez vos commentaires au bas de cet article. Vous trouverez ci-dessous à la fois des systèmes pyramidaux, de faux « bitcoin faucets » et un grand nombre d’arnaques liées à l’investissement dans les cryptomonnaies (faux exchanges, faux courtiers) ou le « mining ». « Un spectre hante l’univers des cryptomonnaies : le spectre du maximalisme. Dans cette série d’articles, je me propose d’examiner en profondeur ce qu’on appelle le maximalisme du bitcoin, de déterminer sur quoi cette idéologie se fonde et de montrer quel impact elle a sur l’écosystème des protocoles crypto-économiques. Je m’attarderai dans ce premier article à tenter de comprendre d’où vient le maximalisme pour en donner une définition claire. La tâche n’est pas facile dans le sens où beaucoup de personnes se revendiquent du maximalisme, mais en font preuve à des degrés divers. L’objectif est de dégager l’essence générale de la doctrine professée par les maximalistes les plus influents. » Article de Ludovic Lars à lire sur viresinnumeris.fr