Première partie de la troisième conférence Baltic Honeybadger se déroule samedi et dimanche à Riga en Lettonie. Evénement « éducatif et communautaire »,  cette conférence réunit des personnalités de renom du monde entier : ingénieurs, auteurs, professionnels de la cybersécurité, créateurs d’entreprise… Portée par le mouvement Cypherpunk, la conférence sera consacrée exclusivement à Bitcoin : « Nous ne faisons pas la promotion des altcoins, ICO, banques et autres “poudres de perlimpinpin” à base de blockchain. » La vidéo : https://youtu.be/2IpZWSWUIVE?t=4213  Avec : Saifedean Ammous , Jimmy Song , Samson Mow , Oleg Andreev , Rodolfo Novak , Murad Mahmudov , Stephan Livera , Peter Todd , Max Keiser , Stacy Herbert , Ádám Ficsór , Nicolas Dorier , Rui Gomes , Alex Bosworth , Eric Voskuil , Dan Held , Arjun Balaji , Tone Vays , Pierre Rochard , Jeremy Welch , Ray Youssef , Jameson Lopp , Adam Back , WhalePanda , Alena Vranova , Matthew Mežinskis , Ambroid , Florian Maier , Giacomo Zucco , Peter McCormack , Rigel Walshe , Francis Pouliot , Sergej Kotliar , Lawrence Nahum , Tatiana Moroz , Yuri de Gaia , Ketominer , Hass McCook , Fernando Ulrich , Sam Wouters , Pavel Kravchenko , Maxim Orlovs25ème épisode de 21 Millions, podcast du magazine Capital animé par Grégory Raymond : « Aujourd’hui je reçois Bertrand Perez, le directeur général de Libra, l’organisation internationale qui développe la cryptomonnaie au sein de laquelle Facebook joue un rôle moteur. Forcément j’avais au moins 21 millions de questions à lui poser et on peut dire que l’actualité ne manque pas. À peine 3 mois après la présentation du projet qui entend fournir une monnaie stable et des services associés au monde entier, les États et les régulateurs n’ont pas manqué de pousser des cris d’orphraie. Certains n’hésitent pas à dire que Libra menacerait la souveraineté des États !  Avec Bertrand Perez, on fait le point sur ce qui coince et comment il compte montrer patte blanche aux régulateurs En parallèle, nous évoquerons le sujet électrique de la gestion des données personnelles, de l’étrange mutisme des entreprises ayant rejoint l’Association et nous évoquerons aussi des choses plus précises comme la convertibilité libra-bitcoins et le mystérieux projet de cryptomonnaie d’État chinoise. »Le deuxième Forum mondial de l’OCDE sur les politiques en matière de « technologie des chaînes de blocs » réunit hier et aujourd’hui « des décideurs de haut niveau issus des secteurs public et privé, des experts, des universitaires et d’autres parties prenantes ». Hier matin, après le discours d’ouverture du Secrétaire général, Bruno Le Maire, ministre français de l’Économie et des Finances, a jeté une nouvelle fois l’anathème sur le projet Libra de Facebook et appelé à la création d’une « monnaie digitale publique ». Aucune précision encore sur la nature de cette monnaie : « plusieurs options » sont sur la table. Le ministre insiste cependant sur sa nécessaire traçabilité : « Je ne vois pas pourquoi nous ferions attention depuis des années à éviter toute utilisation d’une monnaie pour le blanchiment ou pour la lutte contre le financement du terrorisme et qu’une monnaie digitale comme Libra échapperait à ces obligations. »  On peut donc en conclure que la monnaie numérique publique qu’il appelle de ses vœux pourra difficilement se passer de tiers privés dédiés à l’enregistrement et à la surveillance des comptes – avec les coûts, la lenteur et l’intrusion dans la vie privée que cela implique -, et qu’elle ne pourra par conséquent pas reposer sur un registre public ouvert à tous. Au final on peut légitimement se demander ce qui la différenciera des monnaies fiduciaires publiques –  essentiellement numériques et scripturales – telles qu’elles existent déjà aujourd’hui.Après l’exchange décentralisé holdhold, qui permet d’acheter et de vendre de gré à gré des bitcoins via le Lightning Network, Sparkswap lance aujourd’hui son application desktop (Windows , MacOS et Linux), permettant d’échanger sur LN des dollars US contre des bitcoins. Cette première version de Sparkswap Desktop est conçue pour les utilisateurs expérimentés qui exécutent déjà LND, Lightning App, Zap ou Node Launcher. Source :  medium.com/sparkswap « Comme on peut le voir sur le site de statistiques transactionfee.info, le pourcentage de transactions SegWit sur le réseau Bitcoin a atteint les 50,05% précisément, ce 14 septembre. Depuis, le taux se maintient au-dessus des 50%.  Si toutes les transactions sur la blockchain BTC passaient par SegWit, le nombre de transactions par seconde verrait théoriquement sa capacité passée de 4 à 16 tx/s. Nous pouvons donc évaluer la capacité actuelle du réseau à 8 tx/s. » Article de Rémy R. à lire dans le Journal du CoinL’Autorité des Marchés Financiers a récemment publié le témoignage de deux victimes d’escroqueries présentées comme des « arnaques au bitcoin » ou « aux cryptomonnaies ». « Je me suis rendu compte que c’était une arnaque en allant sur un site spécialisé qui publie une liste des sites frauduleux » – Merci pour cette allusion à notre liste, à moins qu’il ne s’agisse de l’excellent travail produit par la communauté CryptoFR.« Retrouvons-nous autour d’un verre au parc de la Tête d’or, côté porte des enfants du Rhône, pour discuter Crypto, Blockchain, rencontrer les membres de l’asso et discuter du planning de la rentrée. Cet événement est ouvert à tous, pas besoin d’être un expert, on est là pour échanger et partager ; manger, boire et jouer ! N’hésitez pas à apporter votre boisson ou plat préféré pour compléter notre buffet improvisé. Nous distribuerons des stickers Bitcoin lors de l’événement afin d’organiser la Guerilla marketing ! Repli au Meltdown en cas de bug climatique. »Comment l’anticiper, le contester et obtenir gain de cause ? Le 2 septembre 2019, l’administration a rappelé, dans ses commentaires administratifs du nouveau régime fiscal des plus-value de cession d’actifs numériques, que les plus-values réalisées en 2018 pouvaient toujours faire l’objet de redressements. Si la fiscalité des cryptos a posé de nombreuses interrogations et connu d’importants rebondissements, le cadre commence lentement à se stabiliser tant pour les particuliers que pour les entreprises :Quelles sont vos plateformes d’échange euro/bitcoin préférées ? Répondez à cette question dans les commentaires de cet article en indiquant votre adresse Tippin et gagnez mille satoshis. Attention, les plateformes crypto/crypto ne font pas partie du sondage. En savoir plus sur tippin.meSeconde partie de la troisième conférence Baltic Honeybadger se déroule ce week end à Riga en Lettonie.Organisé par Julien BRODIER, le prochain meetup Crypto Alsace aura lieu mardi à l’Epitech Strasbourg. Où ? – Epitech, 4 Rue du Dôme à Strasbourg Rejoindre le groupe Blockchain Alsace : facebook.com/groups/1215483745147553